タイトル　猫のお散歩 
ジャンル　シューティングゲーム 
テーマ　　子供から大人まで遊べるスキマ時間ゲーム
開発環境　Visual studio2019  
　　　　　OS windows10
使用言語C++ 
使用ライブラリ　DXライブラリ

開発期間　1ヶ月
開発人数　１人

動作環境　WindowsXP以降のOS
　　　　　DirectX９以降がインストールされていることをご確認ください。
　　　　　40MBほどの空きメモリが必要です。


添付内容　プログラムフォルダ：ゲームのプログラムソースが含まれています。
　　　　　ゲームフォルダ:ゲーム起動に必要な素材とexeファイルが含まれています。

ゲームを起動する際はIMAGEフォルダとMUSICフォルダとexeファイルを同一のフォルダに入れたまま起動してください。


操作方法　 十字キー　移動（斜め移動もできます） 
　　　　　　Zキー　弾発射 
　　　　　　Sキー　一時停止画面 （ゲームを一時停止します）
　　　　　　Mキー　メニュー画面（最初からやり直しになります）

内容概要　ゲームを起動するとメニュー画面が出てきます。
　　　　　はじめる:ゲームを始めます。
　　　　　せってい:難しさ、音を出すか否かの設定が行えます。
          あそびかた:操作方法を確認できます。

　　　　　ゲームの内容は以下8点です。

          １．猫を操作するシューティングゲームです。
　　　　　２．敵を弾で倒していくとスコアが増えます。
　　　　　３．敵はアイテムを落とす事があります。コイン（黄色）はスコア増加、肉（茶色）はパワー増加です。
　　　　　４．パワーは5以上になりますと弾がパワーアップします。パワーはダメージを負っても減りません。
　　　　　５．敵の弾にこすれるとグレイズ数が上がり、スコアが増加します。
　　　　　６．敵の弾にぶつかると猫の体力(作中はHPと記載）が減っていきます。体力が0になるとゲームオーバーです。
　　　　　７．最後のボスを倒すゲームクリアです。ゲームオーバーかゲームクリアの時のスコアがハイスコアより高ければハイスコアが更新されます。
　　　　　８．より高いスコアを目指していくゲームです。


工夫点　
工夫点は、プレイヤーが気持ちよく遊べるようにゲーム中の判定を設定したことです。例えば、敵の打つ弾とプレイヤーの当たり判定は座標の距離で判定しています。このゲームは敵の弾の数を多くしてるため、判定次第では気持ちよく遊べません。遊んでいて「気持ちいい」と思えるように、この距離の判定を実際に遊びながら、プレイヤーがダメージを負ってしまう距離の長さを調整しました。

苦労点
苦労したことは敵の数と動きかたを決めることです。出現する敵の数と動きかたは難易度や遊びやすさに大きな影響を与えます。どのように敵を配置し、どのように動かすかを試行錯誤することに骨を折りました。また、これからの改善点はゲームの動きが単調なことです。現在はゲームの場面は１つであり、やりこみ要素がスコアを稼ぐことだけです。難易度設定や場面を増やすことで改善できると考えています。